LIMPANDO DADOS
A seguir, vamos falar
sobre a limpeza de dados sujos.
Dados sujos significam
dados que contêm erros,
como quando você quer escrever
um milhão mas esquece de um zero
e acaba escrevendo
cem mil sem querer.
Dados sujos podem vir
de inúmeras fontes,
incluindo erros de entrada
de dados,
dados duplicados,
registros incompletos
ou inconsistências
entre conjuntos de dados diferentes.
Ao obter um conjunto
de dados,
você deve automaticamente
auditar esses dados
e encontrar os erros.
Você deve procurar
por dados ausentes,
inconsistências, dados duplicados
e encodings incorretos.
Do contrário, os algoritmos
de aprendizado de máquina
não vão fornecer os resultados
que você espera.
É mais fácil falar
do que encontrar dados sujos,
porque cada conjunto de dados
é diferente
e terá problemas diferentes.
Embora não seja possível mostrar
cada erro possível,
na seção a seguir, você vai praticar
a limpeza de um conjunto de dados.
Você verá que os nomes dos países
no conjunto de dados de projetos
do Banco Mundial
são inconsistentes
com os dados de indicadores
socioeconômicos do Banco Mundial.
Não podemos fundir
os conjuntos de dados,
porque os nomes dos países
não correspondem corretamente.
Sua tarefa será limpar
os nomes dos países,
deixando-os consistentes.